# <center> **PROJECT Classification problem ML** </center>
## Оглавление
1. [Описание проекта](#Описание-проекта)
2. [Описание данных](#Описание-данных)
3. [Зависимости](#Используемые-зависимости)
4. [Установка проекта](#Установка-проекта)
5. [Авторы](#Авторы)
6. [Выводы](#Выводы)

## Описание проекта
Банки хранят огромные объёмы информации о своих клиентах. Эти данные можно использовать для того, чтобы оставаться на связи с клиентами и индивидуально ориентировать их на подходящие именно им продукты или банковские предложения.

Обычно с выбранными клиентами связываются напрямую через разные каналы связи: лично (например, при визите в банк), по телефону, по электронной почте, в мессенджерах и так далее. Этот вид маркетинга называется прямым маркетингом. На самом деле, прямой маркетинг используется для взаимодействия с клиентами в большинстве банков и страховых компаний. Но, разумеется, проведение маркетинговых кампаний и взаимодействие с клиентами — это трудозатратно и дорого.

→ Банкам хотелось бы уметь выбирать среди своих клиентов именно тех, которые с наибольшей вероятностью воспользуются тем или иным предложением, и связываться именно с ними.

> Нам предоставили данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк: задачей было привлечь клиентов для открытия депозита. Мы должны проанализировать эти данные, выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что клиент вложил деньги именно в этот банк. Если мы сможем это сделать, то поднимем доходы банка и поможем понять целевую аудиторию, которую необходимо привлекать путём рекламы и различных предложений.

**Бизнес-задача**: определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.

**Техническая задача, как для специалиста в Data Science**: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.

**Цели проекта:**
* Исследвать данные для глубокого изучения проблемы.
* Выявить характерные черты для потенциальных клиентов, чтобы чётко очертить ЦА и увеличить прибыль банка.
* Проявить фантазию и использовать разные инструменты для повышения качества прогноза.

**Основные этапы работы с данными:**
1. Первичная обработка данных;
2. Разведывательный анализ данных (EDA);
3. Отбор и преобразование признаков;
4. Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья;
5. Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза.

**О структуре проекта:**
* [PROJECT_ClassificationProblem_ML.ipynb](./PROJECT_ClassificationProblem_ML.ipynb) - jupyter-ноутбук, содержащий основной код проекта, в котором представлена работа над ML-моделью для предсказания открытия депозита клиентом.
* [data](./data/) - папка содержащая датасет о маркетинговых кампаниях.

## Описание данных

Данные о клиентах банка:

* `age` - возраст;
* `job` - сфера занятости;
* `marital` - семейное положение;
* `education` - уровень образования;
* `default` - имеется ли просроченный кредит;
* `housing` - имеется ли кредит на жильё;
* `loan` - имеется ли кредит на личные нужды;
* `balance` - баланс.

Данные, связанные с последним контактом в контексте текущей маркетинговой кампании:

* `contact` - тип контакта с клиентом;
* `month` - месяц, в котором был последний контакт;
* `day` - день, в который был последний контакт;
* `duration` - продолжительность контакта в секундах.

Прочие признаки:

* `campaign` - количество контактов с этим клиентом в течение текущей кампании;
* `pdays` - количество пропущенных дней с момента последней маркетинговой кампании до контакта в текущей кампании;
* `previous` - количество контактов до текущей кампании
* `poutcome` - результат прошлой маркетинговой кампании.

И наша целевая переменная `deposit`, которая определяет, согласится ли клиент открыть депозит в банке. Именно её мы будем пытаться предсказать в данном кейсе.

## Используемые зависимости
* Python (3.9):
    * [Pandas (2.0.3)](https://pandas.pydata.org)
    * [NumPy (1.25.1)](https://numpy.org/)
    * [Matplotlib (3.6.0)](https://matplotlib.org/)
    * [Seaborn (0.12.2)](http://seaborn.pydata.org/index.html)
    * [Sklearn (1.3.0)](https://scikit-learn.org/stable/)
    * [Optuna (3.3.0)](https://optuna.org/)

## Установка проекта

```
git clone https://github.com/DmitryChrome/PROJECT_ClassificationProblem_ML.git
```

## Авторы

* [Dmitry Chuprinko](https://t.me/Dmitry_Chuprinko)

## Выводы

В результате проделанной работы нам удалось решить задачу классификации маркетинговых кампаний, используя разные модели машинного обучения.

Каждый раз мы улучшали показатели метрик, балансируя между смещением и разбросом предсказаний моделей. Для этого мы провели все необходимые этапы подготовки данных, анализа и преобразования.

Методы визуализаций помогли нам наглядным образом оценить статистические показатели данных. Выявить наиболее значимые факторы определяющие точность моделей. И не менее важно, подобрали наилучшие параметры моделий с помощью оптимизации.